This text has been parsed automatically and contains typos; you MUST ignore typos and reconstruct meaning on your own:

<КПО-ДЗ-1 (2).pdf>

Конструирование программного обеспечения  Домашнее задание  №1 .  Закрепление  принципов  SOLID,  внедрения зависимостей  средствами  DI- контейнера.  Формат сдачи ДЗ определяется семинаристом. По умолчанию, ДЗ выполняется на языке программирования, который является основным на семинарских занятиях, но по согласованию с семинаристом можно выполнить на другом языке программирования.  Предисловие.  Московский  зоопарк  обратился  Высшую  школу  экономики  с  просьбой  разработать  ERP  систему предприятия, которая обеспечит автоматизацию, интеграцию и интеллектуальность, необходимые для эффективного выполнения всех повседневных задач .  Со слов заказчика  записано :  «Мы хотим  сделать наших животных чуть более счастливее! Счастливое животное –  в  первую очередь  сытое и здоровое  животное! Нам важно,  что бы они получали еду вовремя, а также, согласно внутреннему регламенту, проходили медосмотр при приеме в наш зоопарк» .  Перед вами поставлена задача разработать доменную модель классов  с соблюдением принципов  SOLID , а также с применением  DI- контейнера  В  ходе  дальнейшего  общения  с  заказчиком  были  выявлены  детали,  которые  помогут  вам спроектировать доменную  модель  классов . ERP- система в будущем будет развиваться ,  и в конечном счете производить учет не только животных, но и людей, а также  инвентаризировать  вещи состоящие  на балансе предприятия .  В ходе беседы мы выяснили, что инвентаризации подлежат не только предметы зоопарка, но и животные (но не сотрудники). У всех  живых  сущностей  нужно хранить информацию о том  какое количество килограммов  еды  они потребляют  в сутки, а у травоядных  еще и  информацию об уровне их доброты, так как если доброта животного выше 5 баллов (из 10  возможных ) , то с данным  животным  смогут интерактивно взаимодействовать посетители.  Архитектор проекта не сильно помог вам с доменной моделью  классов, но кое - какие идеи  по структуре типов  он озвучил на кик - офф встрече по проекту. Вы можете воспользоваться его идеями по своему усмотрению. Он предлагает  создать :

−  interface IAlive  –  для определения принадлежности наших типов к категории «живых» .  Интерфейс будет наделять реализуемые его типы свойством  int Food  –  для учета потребляемого количества еды в кг в сутки .  −  interface  IInventory  –  для  определения  принадлежности  наших  типов  к  категории «инвентаризационная вещь». Интерфейс будет наделять реализуемые его типы свойством  int Number  В следствии того, что в будущем, каждое животное будет обладать своим собственным набором уникальных характеристик архитектор настоял на реализации следящих  классов :  class Animal,class Herbo, class Predator, class Monkey, class Rabbit, class Tiger, class Wolf  Класс описывающий  зоопарк ,  будет иметь ассоциацию с классом  ветеринарная  клиника, которая проверяет новых животных и принимает решение о включение в коллекцию животных  зоопарка  на основании  здоровья животного .  Иерархия вещей пока не проработана с заказчиком, но для апробации  доменной модели архитектор предлагает создать  также несколько начальных классов для дальнейшей  иерархии:  class Thing, class Table, class Computer  ТРЕБУЕТСЯ  1.  Создать консольное приложение, которое позволит вести учет животных Московского зоопарка .  Принимать их на баланс, выводить отчет по количеству животных,  потребляемом ими килограммов еды в день ,  формировать списки тех животных, которые могут быть помещены  в контактный зоопарк.  Выводить наименование и инвентаризационные номера вещей, животных,  стоящих на балансе зоопарка.  2.  Написать  readme- файл  с пояснениями  идей  вашего  решения  (можно  кратко, но что б из него была  понятна логика принимаемых вами решений). Также ,  добавить  инструкция по запуску .  Функциональные требования к приложению  1.  Обеспечить возможность добавления  новых животных в зоопарк . 2.  Перед  приемкой нового животного  необходимо проверить  его  состояние здоровья  ( здоров / не здоров ) . Здоровье  проверяет  ветеринарная клиника ,  которая в  ходе осмотра  принимает одно из двух решений: принять животное в зоопарк или отказаться от данного животного . 3.  Необходимо иметь возможность информировать о том  какое количество килограмм еды нужно всем животным . 4.  Необходимо иметь возможность  предоставить информацию о тех животных, которые могут быть отправлены  в контактный зоопарк .  Критерии оценки  1.  Применение принципов ООП и  SOLID  для структурирования кода  - 4  балла  2.  Наличие  readme  с пояснениями,  где вы применили тот или иной принцип  SOLID - 1  балл  3.  Применение  DI- контейнера  - 1.5  балла  4.  Покрытие кода юнит- тестами (не менее 60% покрытия) -  2  балла  4.  Понятный ввод/вывод информации на консоль  (0.5) 5.  Code style - 1  балл  Штрафы  1.  до –  2  баллов  за наличие ошибки во время выполнения кода ; 2.  до –  5  баллов, если программа не собирается ; 3.  предусмотрено  снижение  оценки  пропорционально  объему  невыполненных функциональных требований .


</КПО-ДЗ-1 (2).pdf>